Розділ 12. Вибір методології розробки

Для розробки інформаційної системи управління бібліотекою доцільно використовувати гнучку методологію розробки Agile.

Причини вибору Agile:

1. Гнучкість розробки
Методологія Agile дозволяє вносити зміни у вимоги під час розробки системи.

2. Поетапна реалізація
Проєкт розробляється невеликими частинами, що дозволяє швидко перевіряти результат.

3. Постійний зворотний зв’язок
Користувачі можуть перевіряти систему на кожному етапі розробки.

4. Зменшення ризиків
Помилки можна виправити на ранніх етапах.

5. Командна робота
Agile передбачає активну взаємодію між учасниками проєкту.

Таким чином використання Agile є доцільним для розробки інформаційної системи бібліотеки.
