Розділ 15. Визначення артефакту системи

Інформаційна система управління бібліотекою є програмним артефактом.

Артефакт у даному випадку — це програмний продукт, який включає:

- програмний код
- базу даних
- документацію
- інтерфейс користувача

Система може розглядатися як інформаційний артефакт, що створений для автоматизації роботи бібліотеки.

Артефакт включає результати розробки, тестування та документування.

Таким чином система є програмним артефактом, що використовується для управління інформацією.
