Розділ 6. Архітектура системи та залежності між підсистемами

Інформаційна система управління бібліотекою побудована за трирівневою архітектурою:

1. Рівень представлення (Presentation Layer)

Інтерфейс користувача

Веб-сторінки або клієнтський застосунок

Взаємодія з користувачами (адміністратор, бібліотекар, читач)

2. Логічний рівень (Business Logic Layer)

Обробка запитів користувачів

Реалізація бізнес-правил

Контроль доступу

Обробка операцій видачі та повернення книг

3. Рівень даних (Data Layer)

База даних

Збереження інформації про книги, користувачів та операції

Забезпечення цілісності даних

Залежності між підсистемами:

Рівень представлення взаємодіє з логічним рівнем.

Логічний рівень обробляє дані та звертається до бази даних.

Рівень даних не взаємодіє напряму з користувачем.

Така архітектура забезпечує масштабованість, безпеку та зручність підтримки системи.
