Розділ 8. Обґрунтування вибору типу бази даних

Для інформаційної системи управління бібліотекою доцільно використовувати реляційну базу даних.

Причини вибору реляційної бази даних:

Структурованість даних
Дані бібліотеки мають чітку структуру: книги, користувачі, операції видачі.

Зв’язки між таблицями
Реляційні бази даних добре підтримують зв’язки між таблицями, наприклад:

книга

користувач

операція видачі

Цілісність даних
Реляційна база даних забезпечує контроль цілісності даних за допомогою ключів та обмежень.

Поширеність технологій
Такі системи як MySQL, PostgreSQL або SQLite широко використовуються та мають хорошу документацію.

Таким чином використання реляційної бази даних дозволяє ефективно організувати зберігання та обробку даних у системі бібліотеки.
